ФАНСАБ-ГРУППА АЗАЛИИ ПРЕДСТАВЛЯЕТ
Над серией работали:
Лилия, Тирамису, Бирюлька, Ананас, Хозяин, Февраль
Как я стал
королевой
Все действующие лица выдуманы,
а показанные события - вымысел.
АЗАЛИИ
Надо же.
Не верится, что великому Чан Бонхвану
требуется такая штука для поддержания жизни.
Жизнь так никчемна, да?
Я прям замотивировалась вся.
Я что, могу стать местным
Стивом Джобсом или Томасом Эдисоном?
Нет, низко беру. Нужен кто-то из великих.
Спаситель рода людского.
В теле королевы сидит то,
что быть там не должно.
Злобный дух.
Королева одержима злым духом!
Не могу оставить тебя таким.
Уходи навсегда.
Точно, Кэрриер! Изобретатель кондиционеров!
Ваше Величество!
Придите в себя, Ваше Величество! Ну же.
7 серия: Маска
-Заряд на 100 джоулей.
-Отойти.
Ввести эпинефрин. Заряд на 150 джоулей.
-Заряд на 150 джоулей.
-Отойти.
-Живей.
-Иду.
Разве это не прислуга королевы?
А за ней бежит королевский лекарь.
-Что случилось?
-Ее Величество...
Ваше Величество. Это опасно!
Господи.
Ваше Величество.
Я тут поразмыслила, я придираюсь к вам ради вашего же блага...
Ваше Величество!
Что здесь произошло?
За королевским лекарем уже ушли.
Ваше Величество.
Вы не можете умереть!
Не оставляйте меня!
Я больше не буду на вас ворчать.
Придите в себя, Ваше Величество.
Сделайте что-нибудь!
Ваше Величество!
Больница университета Хангук, Чан Бонхван
-Заряд на 100 джоулей.
-Готово.
Отойти.
150 джоулей, готово.
-Он вернулся.
-Что это?
Как ярко. Что он творит?
Пульс в норме. Давление?
Давление тоже в норме.
Больница? Я что, вернулся?
Вернулся. Правда вернулся.
Чан Бонхван, вы были при смерти.
Знаю.
Я думал, до конца жизни
буду заперт в женском теле.
Сколько дней прошло?
Точно. Сколько дней я лежал?
Тело такое тяжелое.
Неделя прошла.
Время шло так же, как и в Чосоне.
Для начала помогите встать.
Он неделю был без сознания,
теперь в вегетативном состоянии.
Что значит в вегетативном состоянии?
Эй, доктор Ли, вы обо мне говорите?
Какое вегетативное состояние, я же в норме?
О чем вы говорите?
-Наблюдайте за ним.
-Да.
Куда уходите?
Вернитесь! Я в порядке!
Да я как огурчик!
Что? Меня никто не слышит?
Я здесь. Я вернулся.
Чан Бонхван вернулся!
Когда лекарь придет?
Королева!
-Ваше Величество!
Моя королева, очнись!
Какого черта здесь творится?
Она вдруг вскочила,
потом побледнела и упала.
Как она могла упасть ни с того, ни с сего?
Наверно, отравили.
Ее могли отравить!
Что?
Этого не может быть.
Мы тщательно следим за продуктами,
посторонним сюда вход запрещен,
да и королева ничего здесь не ела.
Тогда что она здесь делала?
Готовила?
Да.
Она могла получить яд
пробуя блюда, Ваше Величество.
В этом нельзя быть уверенным.
Остолопы.
Я всегда боялась,
что что-то подобное случится.
И наконец это произошло!
Неужели ее отравили!
Я...
Я осмотрю ее.
Не медлите.
Пульс
не как у живой.
Что это значит?
Вегетативное состояние.
Вегетативное состояние?
Человек не может двигаться и подобен овощу.
Ее кровь и энергия ци
собрались в верхней части тела,
дух покинул тело, и она почти не дышит.
Если энергия ци вернется, она выживет. Если нет -
она умрет.
Что значит умрет?
Что я могу
сделать, чтобы спасти ее?
Нужно влить ей в рот отвар гибискуса и сок аира.
Главный евнух.
Немедленно все принеси!
Да, Ваше Величество.
Королева продержится до тех пор?
В этом и проблема.
Не стойте столбом, делайте что-нибудь!
Спасите нашу королеву.
Чтобы что-то сделать, нужно перенести ее.
Идем в зал Тэджоджон.
Ваше Величество.
Королева-мать.
Нужно изгнать злой дух из тела королевы.
Медлить нельзя.
И как это сделать?
Разместим вокруг зала Тэджоджон
устрашающие предметы
и заблокируем энергию.
А затем проведем обряд изгнания духа.
Это опасно. Нельзя проводить
такой обряд во дворце.
Если нас поймают...
Вне дворца проводить обряд бессмысленно.
Для того, чтобы ритуал прошел удачно, проводить его
необходимо возле королевы.
Живей.
Да.
-Закончила?
-Да, все готово.
Что случилось?
У пациента была остановка сердца.
Послушайте. Сюда. Смотрите сюда.
Слышите меня?
Он что-то говорил?
Да. Вы слышите? Так и знал.
Я все слышу и вижу, я не овощ.
Правда?
Он правда разговаривает?
Его ложно обвиняют.
Эй, тупица, ты идиот.
-Я тебя слышу, дебил.
-Уверен, он так и чувствует.
Он в гуще скандала между Ханом
и премьер-министром
и собирается взять всю вину на себя.
Это что такое?
Проделки директора Хана?
Начинайте лечение.
Он кажется безумцем,
но вряд ли получится повесить все на него.
А что он сможет? Он в любом случае в проигрыше.
Для него лучший выход - лежать здесь.
Вы сейчас серьезно?
На моем месте лежали бы и страдали?
Детективам можно так говорить?
Сейчас
я поставлю жизнь на кон и сделаю иглоукалывание.
Не спущу ему это с рук.
Злодею директору Хану.
Духи святые!
Да я ему хребет перекушу!
А ты тут чего забыл?
Королева!
-Ваше Величество!
Ваше Величество!
Вы и так столько всего съели,
забыв об осторожности!
Чем вы там перекусывать собрались?
Самое страшное уже позади.
Но почему она не очнулась?
Королева снова дышит,
но она еще не до конца пришла в себя.
Мы должны приглядывать за ней,
королеве может стать хуже.
Другими словами, еще ничего не кончено?
Этой ночью
все решится.
Король отправился в зал Тэджоджон.
Зачем?
Королева потеряла сознание,
он хочет остаться у ее постели и ухаживать за ней.
Хорошо.
Стоит сменить...
Я сказала, все хорошо.
Держи рот на замке.
Узнай кто, твоя жизнь окажется в опасности.
Конечно, я все понимаю.
Поверить не могу, что эта дева
в подчинении придворной дамы Чхве.
Все складывается как нельзя кстати.
Я так и знала, духи на нашей стороне.
Королева-мать, вы здесь?
Хочу провести ритуал,
вот, готовлюсь к нему.
Ничего серьезного, так что присаживайся.
Я хочу поговорить с вами.
Я обо всем знаю.
Ты попросила отца пощадить королеву.
В тот раз вы сказали,
что мне необязательно действовать одной.
-Верно.
-Но что
если я хочу сделать что-нибудь?
Тогда
я смогу превзойти королеву?
Я останусь на всю ночь, можешь идти.
Уже поздно, боюсь, как бы вы
тоже не заболели.
Все будет хорошо.
Ты можешь идти.
Да.
У меня не было ни одного спокойного дня здесь.
Муж, с которым делю одно одеяло, пытается меня убить.
Почувствуешь онемение,
не сомневайся и ударь.
Свалить?
Я собрался с духом, чтобы извиниться,
и вот что получаю в ответ?
Слушай, если извинения нужны лишь тому,
кто извиняется, а не тому, кто их получает,
разве ж это извинения?
Момент упущен. Нет смысла что-то говорить.
Я надеялся,
что у меня будет шанс понять тебя.
Это очень дорогая ткань.
Если бы я использовал ее,
я бы на всю жизнь запомнил.
Уверены?
Вам привезли шелк, чтобы изготовить
шелковые цветы для банкета.
Верно.
И у вас не осталось излишков ткани?
Дело в том,
главный по кухне,
господин Ким Мунгын, забрал ткань.
Среди той ткани была похожая?
Это же...
Я видел, как он сжигает что-то ценное,
нашел это подозрительным и достал из огня.
Уверен, это она.
Принц Ёнпхён?
Неужели король как-то с этим связан?
Что вы сказали?
Королева-мать и наложница Чо
вместе проводят ритуал в стенах дворца?
Верно.
Я думала, у королевской наложницы
хватит мозгов не лезть в это,
но, похоже, она такая же, как и королева-мать.
Так даже лучше.
Я смогу преподать хороший урок
этим ненормальным.
Если сделаете им выговор за ритуал
и талисманы, пойдут слухи.
Но они не остановятся.
Вы правы.
Хотелось бы мне сделать
что-то более существенное.
Это главный евнух! У меня срочные новости!
Входи.
Что случилось?
У королевы пропало дыхание, она без сознания.
Пропало дыхание?
Лекарь вернул ей дыхание,
но за ней нужно всю ночь наблюдать.
Что произошло?
Есть подозрение, что королева отравилась во время готовки на кухне.
Ким Соён
Если ты всей душой желаешь бороться,
если всей душой желаешь одолеть ее,
тогда с этого момента
у тебя не должно быть от меня секретов.
Ты согласна?
Да, я согласна.
Тогда скажи, стоит ли
королю знать о том, что здесь происходит?
Король желает
того же, что и мы.
Она дышит?
Дышит.
Но если она спит,
почему она такая тихая?
Что такое? Тебе больно?
Почему?
Ты всегда хотела дочь,
теперь ты счастлива?
Тебе больно, ты страдаешь.
Должно быть, сейчас еще сильнее
тоскуешь по матери.
Ты со всем справишься.
Поскорей выздоравливай,
чтобы снова быть полной сил и энергии.
Ты пообещала мне жить,
следуя правилу социального дистанцирования.
Я прощу тебе и твою странную речь,
и дерзкое поведение.
Только очнись.
Как я рад, что ты еще не ушел.
Что такое?
Королева в вегетативном состоянии.
У нее остановилось дыхание?
К счастью, лекарь вернул его ей.
Я хочу, чтобы ты отправился в зал Сонвонджон.
Кто-то хочет навредить королеве?
Мы нанесем удар
по королеве-матери и наложнице Чо.
Пошел прочь, злой дух!
Боги, внемлите моим молитвам!
Изгоните злого духа!
Вы что творите?
Как ты смеешь сюда вламываться?
Не знаешь, что это за место?
Думаешь, тебе это сойдет с рук?
Я спрошу вас о том же.
Думаете, угроза жизни
королевы сойдет вам с рук?
-Что такое?
-С дороги!
-Что вы делаете?
-Обыскать все!
Ужас какой! Вы что делаете?
-О нет!
-Какой ужас!
Я молилась о мирной жизни во дворце!
Эта крыса была найдена возле зала Тэджоджон.
Я тут ни при чем.
Хотите сказать, шаманка действовала в одиночку?
Похоже, твои боги не сказали, когда ты умрешь.
Это случится сегодня.
Прошу вас, пощадите меня.
Я всего лишь выполняла приказы королевы-матери.
Закрой рот!
Я проведу ритуал, что разрушит проклятие.
Ритуал, что разрушит проклятие?
Вы служите богу, а не своему королю!
Видно вы решили, что дворец - это цирк!
Все не так!
Поздно.
Жизнь королевы в опасности.
Быть того не может.
Ты же проводила ритуал.
А теперь не веришь в его последствия?
Вас обманула мошенница!
Посмотрите, к чему это привело!
Из-за вас репутации всей династии пришел конец,
вы пытались убить королеву,
а также совершили тяжкое преступление,
введя нас всех в замешательство!
Как вы собираетесь расплачиваться за свои грехи?
Могу я узнать состояние королевы?
Притворяетесь, будто не знаете ответа?
Что ж, я вам расскажу, что случилось с королевой.
Ее отравили.
Среди продуктов на кухне был найден мышьяк.
Мышьяк.
Уверена, вы знаете, что это за отрава.
Уверена,
вам о ней известно больше, чем мне.
И снова вы за старое.
Вновь обвиняете меня в убийстве короля.
Люди - глупцы, которые быстро забывают о прошлом.
Не зная, как ценна жизнь, спасенная ценой жизни собственного дитя.
В тот раз это вы
молили меня.
Вместо того, чтобы расследовать смерть короля,
отравленного мышьяком,
вы просили меня за свою жизнь.
И что я вижу?
В свои грязные ритуалы вы заманили невинную наложницу Чо, попытались отравить королеву!
Не стыдно перед почившим королем?
Хотя чего удивляться, будь у вас совесть,
вы бы умерли вслед за ним.
Извиняться бесполезно.
Больше чем кому-либо вам известно,
как сильно я провинилась.
Раз вы так считаете, у меня нет выбора.
Приказываю
четвертовать шаманку и придворную даму Хан!
-Да!
Прошу вас, пощадите меня!
Пустите!
Что же до королевы-матери...
Прошу вас!
Пощадите!
Прошу, пощадите меня!
В этот раз мольбы вам не помогут!
До каких пор я должна закрывать глаза на ваши проступки?
В этот раз вы так просто не отделаетесь!
Я ошиблась!
Прошу вас, дайте мне шанс
искупить вину!
Как же вы собираетесь искупить столь тяжкий грех?
Вы должны быть уверены,
что король
всей душой подчиняется вам.
Вы были уверены, что почивший король в вашей власти,
поэтому сложили полномочия регента.
Или вы забыли?
Слова королевы-матери тревожат вас?
Ради вашего спокойствия я проверю,
что за человек Его Величество.
Что вы здесь делаете?
Ваше Величество!
Что за переполох?
Я перевожу королеву.
Перевозите?
Куда?
Не могу вам сказать.
Не можете сказать мне, куда увозите королеву?
Что-то случилось?
Маска из лжи.
На королеву наслали проклятие в Сонвонджоне.
Это была королева-мать
и королевская наложница Чо.
Наложница Чо никогда бы так не поступила.
Хотите сказать, причина болезни королевы - проклятие?
На королевской кухне нашли мышьяк.
Теперь расследование будет вести Сыскное ведомство.
В связи с этим у меня есть вопросы и к вам.
Что и где вы делали с принцем Ёнпхёном
в ночь после королевской свадьбы?
Что вы себе позволяете?
Покажи свое настоящее лицо.
Видимо, память подводит вас.
Если это так, мне придется официально допросить принца.
Ни шагу дальше!
Ваше Величество.
Прошу, не двигайтесь.
Иначе вашей же страже придется
проявить неуважение и навредить вам.
Остановитесь.
Это приказ короля.
Это моя женщина.
Коснетесь ее хоть пальцем,
и этот меч перережет вам глотку.
Не знал, что королева вам так дорога.
Вы много чего не знаете.
Позвольте преподать вам урок.
Вы видите меня?
Я король этой страны!
Чьи вы воины?
Моя стража.
Отойти.
Ваше Величество.
Разве это не измена?
Уберите своих людей,
если не хотите,
чтобы в Тэджоджоне пролилась кровь.
Если вы прикажете, принц Ёнпхён
с радостью замарает руки.
У меня как раз есть к вам вопросы.
Вы пришли вовремя.
Я не приказывал начинать расследование.
Кому теперь подчиняется Сыскное ведомство?
Сначала я сам изучу дело.
А вы не сможете снова обвинить невиновных.
Невиновна здесь только королева!
Я уже говорил вам.
Заставите ее страдать,
и ваша жизнь тоже станет мукой.
Я говорил, что это не угроза.
Но вынужден забрать свои слова обратно.
Как смеешь!
Эта женщина больше не ваша кузина.
Ее счастье,
горести и безопасность теперь забота
не главы Сыскного ведомства - вас,
а моя.
Королеву перевезут в дом ее семьи.
Подготовить паланкин.
-Да.
Уходим.
Я опоздал.
Вы так
старались скрыть эту свою сторону.
Следи за ней внимательно.
Да.
Прости, что оставляю тебя одну.
Будьте начеку, пока не приедете.
И стойте на страже всю ночь по приезде.
Да!
Готов поспорить, что все, кроме меня,
смогут выдохнуть во дворце.
И почему настроение от этого поднимается?
Погодите, Ким Хван уже должен был быть здесь.
А вот и сам черт.
Я уж волновался, что не свидимся
до моего отъезда...
А это кто?
Сегодня я обрел хорошего друга.
Это Ли Сэнбан.
Мы встретились, когда я искал своего друга Ли Сэнмана.
Судьба нам быть друзьями.
Я хотел с тобой выпить
и сыграть в картишки.
Тебе здесь таверна или что?
Выпить, да в картишки? Что ты за человек-то.
А что? Мы же этим и занимаемся здесь.
Это только тебе можно.
Только тебе, Ким Хван.
-Только тебе.
-Что?
Не знал, что тебя так просто заинтересовать.
Тебе так легко заводить друзей?
У тебя их больше, чем и желать можно?
Видимо, я был одним из твоих друзей на вечерок,
одним из многих твоих друзей.
Ну что, ты отправил восвояси своего дружка Ли Сэнбана?
Вас вызывают во дворец.
Что?
Почему сегодня здесь никого?
Все ушли посмотреть
на что-то любопытное без меня?
Чувство, словно меня все бросили.
Ли Сэнман, ты жив!
Наконец-то свиделись!
Я ошибся, перепутал вас с другом.
Прошу прощения.
Я не ваш друг.
Но у меня есть кое-что интересное.
Что это за штучки? Выглядят странно.
Это...
Комендантский час еще не отменен.
-Почему вы на улице?
-Спрячьте.
Ты же...
Одной порки мало было?
Опять книжки с непотребствами продаешь?
Непотребства?
Это он хотел мне их продать.
Вы обвиняетесь в нарушении морали.
Увести их.
Да.
-Погодите, я...
-Пустите меня.
-Подождите.
-Стойте.
-Можно понежнее.
-Вот ирод.
Можно помягче, мне же страшно.
Он спросил именно про ночь после свадьбы.
Значит, королева все ему рассказала.
То-то мне показалось странным, что она столько молчала.
Если бы он знал, что я пытался ее убить,
одним допросом бы дело не кончилось.
В день своего назначения он зачитал изречение:
"Спасши империю от раздора,
власть вселяет страх в короля".
Самоуверенный индюк.
Он же угрожал, что отнимет ваш трон.
Если он готов зайти так далеко,
вам стоило прикусить свой язык.
И тогда
он бы продолжил давить на Его Величество.
Его Величество раскрыл бы себя в любом случае.
Умный малый.
Должно быть, он что-то нашел.
Я выведаю, как много он знает.
Пока остается только надеяться,
что королева очнется.
Для всех это самое главное.
А как же тренировка?
Ким Бёнин охотится за нашими головами.
Нужно приложить еще больше усилий.
Времени осталось совсем немного.
Боже.
Подними фонарь.
Как далеко Ее Величество?
Она на пути сюда.
Вы уверены, что она не на грани смерти?
Да, к счастью, все обошлось.
Господи.
Как это могло случиться?
Отравлена? Как ее могли отравить?
Я уже вызвал лучших лекарей Чосона.
Боже.
Как бы то ни было,
нужно сохранять спокойствие.
Нужно успокоиться и думать разумом.
Что же такое.
Боже.
Господи.
Как жестоко.
Мужа королевы-матери отравили.
Как можно обвинять ее?
Обстановка тяжелая,
Хваджин, держись подальше от королевы-матери.
Это случилось в день моего визита.
Я подкинула им удобный случай.
Не кори себя из-за этого.
Они бы все равно сделали свой шаг.
Но
зачем вы перевезли королеву обратно в отчий дом?
Должно быть, ей было одиноко во дворце.
Во сне она звала матушку.
Но Ее Величество мечтала об этом.
О чем?
Что-то не так?
-Нет.
-Не волнуйся.
Я пришлю своего брата, как только все решится.
Ваше Величество.
Умоляю.
Пойдешь против воли короля?
Прошу, не пораньтесь.
Хорошо.
Теперь, когда ты здесь,
мы словно вернулись в прошлое.
Бёнин.
Только ты и ищешь меня, когда я убегаю.
Я не дам тебе потерять себя.
И никогда не забуду.
Если бы только я мог вернуться в тот день.
Это моя женщина.
Ты должна была быть моей.
А я - твоим.
Хоть знаешь, кто я такой?
Тот самый Ким Хван, который вот-вот станет чиновником
Сыскного ведомства.
Мало было того, что натворил,
решил будущим назначением торговаться?
Торговаться?
Я человек праведный.
Неужели по лицу и талантам
не видно, что я ученик Сонгюнгвана?
Несправедливости не потреплю...
Потише тут.
Ишь какой разговорчивый попался.
Да как ты смеешь? Коль отпустишь меня немедля,
дам тебе пять нянов серебром.
А можете
дать их мне?
Взамен преподам вам бесценный урок.
Как только услышите, что скажу,
больше не будете тем, кем были.
Станете воистину зрелым.
-Идете во дворец?
-Да. А ты только домой вернулся?
Слышал, что произошло
между тобой и королем вчера.
Да, понимаю.
Даже если он не выглядит великим,
будешь так на него давить, он им станет.
Почему действовал без моего приказа?
Это потому...
Его глаза.
У него глаза человека,
скрывающего свои стремления.
Я не хотел, чтобы вдовствующая королева беспокоилась,
вот и действовал сгоряча.
Будь осторожен.
Отец.
Вы не узнавали, как там королева?
Слышал, кризис миновал.
Она пока не пришла в себя.
Но скоро поправится.
Хочешь еще что-то сказать?
Слышал, вдовствующая королева
упоминала про низложение королевы.
Это она в порыве гнева сказала.
На самом деле она этого не желает.
Тебе не  о чем беспокоиться.
Я прекрасно знаю, как ты заботишься о королеве.
Может и не так сильно, как ты,
но я тоже хорошо забочусь о ней, так что не волнуйся.
Да.
Увидимся во дворце.
Отец королевы снова прислал дары.
Как там королева?
Кризис миновал,
но ей пока нужен отдых,
поэтому она вернулась домой.
Она постоянно болеет.
С того инцидента она так и не восстановилась.
Как бы это назвать?
Она как сломалась.
Я пытаюсь дать ей окрепнуть,
но она вдруг овощем становится.
Она слишком слабая.
Что, если наложница Чо первая родит принца?
Тогда королева-мать снова взбунтуется.
Не волнуйтесь.
Я подготовил запасной план.
Запасной план?
Я позаботился, чтобы две другие,
кого мы рассматривали на роль королевы,
так ни за кого и не вышли.
Ты надежный брат.
Слышал, вчера Бёнин обвинил короля.
Вчера все вели себя странно по отношению к королю.
Так, словно король что-то скрывает.
Этот король отличается от покойного.
Так и должно быть. Ты же сам его выбирал.
Я возвел короля на его место только по одной причине.
Чтобы вам не пришлось принимать болезненных решений,
как было при покойном короле.
И правда.
Было довольно болезненно.
Я защитила страну ценой крови внука
на моих руках.
И если кто-то посмеет это разрушить,
ему не будет прощения.
Сыскное ведомство.
-Сначала ты должен.
-Нет, ты первый.
Нет, ты первый.
Где я?
В Чосоне или в Корее?
В Чосоне.
Не могу сказать, что рад, ведь я потерял их,
но и не сказать, что грущу, ведь рад, что могу это проверить.
Почему тут все так сверкает?
Золото империи.
Инки?
Ваше Величество!
Мне показалось, что я оказалась в каком-то другом месте.
Наконец-то вы очнулись!
Это как дежавю.
Только давай без суеты.
Но вы же чуть не умерли.
Даже дышать совсем перестали.
Не реви.
Дышать перестала?
По словам королевского врача,
вы были без овощем.
Как если бы вы умерли.
Значит, и тут.
Но где это я?
Вы дома.
Значит,
мне не избежать встречи
с тем, с кем встречаться не стоит.
-Что?
-Так-то никаких трудностей,
но тут есть тот, с кем мне не по себе.
Тот, кто по сути своей и есть мой настоящий враг -
отец женщины.
Ваше Величество.
-Вот счастье-то, королева.
-Господи.
Ваше Величество, вы в порядке? Дышать можете?
Что прикажете? Позвать королевского лекаря?
Похоже, вы вот-вот сознание потеряете.
Вот, пейте.
Хорошо.
Это же травы для восстановления энергии инь.
Отличненько.
Почему вы такой потный?
Святые небеса.
Я так волновался.
Все прошлую ночь не спал.
Совсем аппетит потерял
и два дня как ничего не ел.
Каждый раз, как встаю, голова кружится.
-Вы, должно быть, глубоко потрясены.
-Да.
Корень болезней - заботы и беды,
вам надо отдохнуть и успокоиться.
Да, конечно, так и сделаю.
Надеюсь, вам скоро станет лучше. А мне пора идти.
Ваше Величество.
Куда же вы?
Святые угодники.
Нельзя мне так. Я должен проявлять уважение.
Ваше Величество.
Вот же ж. Чего это вы? Вы меня смущаете.
Нет, что вы, я не смею.
Примите мой поклон, Ваше Величество.
Нет!
Ишь ты.
Как так-то?
Позвольте мне еще раз поклониться вам.
Отец.
Быть королевой в Чосоне так неуютно.
Позвольте мне, пока я здесь,
быть просто вашей дочерью Соён.
Чем выше положение, тем сильнее одиночество.
Хорошо, понимаю.
Пока ты здесь,
буду делать так,
как ты пожелаешь.
Ладно, теперь присядь.
Хорошо. Спасибо.
Аккуратнее.
Как ни украшал комнату,
она все равно казалась пустой.
Но стоило тебе вернуться, и комната засияла.
Да.
В комнате так светло, что глаза слепит.
Мне нравится.
Не переживай, ничто не запятнает твою репутацию.
Я обо всем позаботился.
Я подготовил все самое лучшее.
Следующий, проходите.
Там ни одного доктора не видела,
а тут целая толпа?
Кто-то еще должен прийти?
-Праздник какой-то?
-Это завтрак.
Для восстановления сил
ваш отец приготовил вам суп из черепахи.
Вот.
Черепахи с самого утра?
Осторожненько.
Почему? Что там?
Такая честь служить вам, Ваше Величество.
Она лучший в Чосоне мастер красоты.
Я от природы красивая. Мне не нужна ее помощь.
Проходите.
Призыв к низвержению и отравление.
Они делают все, чтобы избавиться от Ее Величества.
Не беспокойтесь.
Как бы они ни старались
навредить Ее Величеству,
я буду увеличивать свою власть.
С таким братом, как ты, ей не о чем беспокоиться.
Вам знаком этот материал?
Это обычный шелк.
С ним что-то не так?
Вы дарили кому-то одежду из такого материала?
После того как Ее Величество стала королевой,
я только получал подарки, сам не дарил.
Единственный человек, которому я предлагаю подарки, - вдовствующая королева.
Понятно.
Но знаешь...
За последнее время мой склад дважды ограбили.
Этот шелк мог быть там.
На ваш дом напали?
Нет, нет.
Опасно хранить все ценные вещи в одном месте.
Лучше разместить их в разных местах.
У меня несколько складов.
Но грабители выбрали только те, где были самые ценные вещи.
Только подумаю об этом, шея сразу немеет.
Сокровища мои ненаглядные.
Можно ли узнать, среди украденного
был этот шелк или нет?
Слишком много всего украли.
А вести учет ценного имущества было опасно.
Кстати...
Не рассказывайте никому о складах.
Нехорошо, если народ узнает об этом.
Я понимаю.
Но вы не слышали ничего странного от своего отца?
Что-то случилось?
Вся эта ситуация с Ее Величеством: спасла короля с его наложницей
и испортила отношения с вдовствующей королевой - беспокоит меня.
Меня мучают кошмары, в которых ее свергают.
Свергают? Почему вы думаете об этом?
Ходят слухи, что одной из претенденток в королевы
доставили тайное сообщение.
Возможно ли, что хотят выбрать новую королеву?
Я так беспокоюсь, что в последние дни переедаю.
Они не откажутся от Ее Величества.
Правда?
Я должен постараться и отправить
вдовствующей королеве больше подарков.
Как вы себя чувствуете?
Что?
Это пустяки. Я скоро...
Нет, может, не так быстро.
Как такое могло произойти?
Совсем забыл, что уже не молод, и был неосторожен.
У меня ведь нет времени для веселья.
Как вы себя чувствуете?
Я выгляжу как кукла.
Прекрасно!
Вам же нравится?
Эта книга уже плесенью поросла.
Ужасная вонь.
Были бы вы мужчиной,
вошли бы во дворец после сдачи госэкзамена.
Вам очень нравилось учиться.
Кому это нравилось учиться?
Я старалась только ради отца.
Мама умерла, дав мне жизнь.
И я решила, что должна отплатить за это.
Видимо, поэтому вы даже ночью
в свой день рождения усердно учились.
Соён.
С днем рождения.
Из-за того, что в мой день рождения мы поминали маму,
я никогда не улыбалась.
Что это сейчас было?
Ваше Величество.
Ваши воспоминания возвращаются!
Что? Что это за воспоминания, которые будто мои, но не совсем?
Ким Чанхёк
С дороги! Пошел прочь!
Ким Чанхёк, действующий военный министр.
Вместе с группой военных взимал
чрезмерно высокий военный налог.
Ким Соккын, действующий левый советник.
Отвечает за финансы,
посредством зерновой биржи
присваивает королевские дары.
Ким Бёнхак, действующий государственный советник.
Налоговый преступник:
сговорился с местными губернаторами
и обложил налогами пустующие земли.
Ким Мунгын.
Отец королевы.
Об этом я и говорю.
Отец королевы,
глава королевской стражи.
Известный мануфактурщик,
занимающийся всем от ссуды на рис до военной налоговой системы.
Ким Джвагын.
Действующий командир войск.
На пике своего могущества,
тот, кто основал всю эту коррупционную систему.
Секретно
У каждого во дворце есть секрет.
Секрет, скрытый ложью.
Секрет, который не увидеть и не услышать.
Секрет, ждущий подходящего момента.
Чтобы сохранить секрет глубоко в сердце,
Первоначальное наставление детям
мы все носим маски.
Чо Хваджин
Но секрет
обязательно раскроется.
Ваше Величество, ваши воспоминания вернулись!
Все запуталось. Уходи, женщина, уходи!
Почему раз от разу ты становишься все страннее и страннее?
Есть кое-что, о чем я никому не рассказывала.
-Помоги.
-Этот запах сырости.
В последнее время в столице ограбили много складов.
-И что?
-Мне интересно,
может, вы так деньги зарабатываете.
Сегодня мы все проясним.
Этого-то я и ждал.